## Вопрос 1. Основные характеристики языка С++

**C++** - это компилируемый статически типизированный язык программирования общего назначения.
Язык программирования — это набор формальных правил, по которым пишутся программы.

Язык С++ **является**:
1) Компилируемым - программы, написанные на С++, перед выполнением сперва преобразуются в целевой (машинный) код целевой платформы - компилируется; за это отвечает специальная программа - компилятор. В результате получается исполнимый модуль, который уже может быть запущен на исполнение как отдельная программа;
2) Статически типизированным - за каждой переменной закреплен определенный **тип** - класс данных, характеризуемый членами класса и операциями, которые могут быть к ним применены. Тип переменной задается единожды при ее объявлении и не может быть изменен;
3) Слабо типизированным - значения разных, порой несвязных, типов в С++ можно приводить друг к другу встроенными в язык методами;
4) Высокоуровневым - программы на С++ проще в понимании человеком, чем с программы в машинных кодах и на языке ассемблера;
5) Мультипарадигмальным - С++ поддерживает несколько различных парадигм программирования - совокупностей идей и понятий, определяющих стиль написания программ, иными словами, парадигмы - подходы к программированию. В частности, С++ поддерживает:
    - Процедурное программирование - парадигма, при которой последовательно выполняемые операторы можно собрать в подпрограммы, то есть более крупные целостные единицы кода, с помощью механизмов самого языка;
    - Обобщенное программирование - парадигма, заключающаяся в таком описании данных и алгоритмов, которое можно применять к различным типам данных, не меняя само это описание;
    - **Объектно-ориентированное программирование** - парадигма, при котором программа рассматривается как набор объектов, взаимодействующих друг с другом. У каждого есть свойства и поведение;
7) Языком общего назначения - на С++ пишутся программы для различный сфер, начиная встраиваемыми системами и заканчивая разработкой игр. В качестве примера можно привести *драйверы* периферийных устройств, *операционные системы* и их компоненты, *браузеры*, *игры* и *игровые движки*, *базы данных*, *системы программирования*, в том числе *другие языки программирования* и библиотеки для них и т. д.

Язык С++ также обладает богатой стандартной библиотекой, включающей в том числе общеупотребительные структуры данных и алгоритмы.

С++ строго регламентирован Международной организации по стандартизации (ISO). На сегодняшний день выпущен стандарт С++23 и разрабатывается стандарт С++26.

<details>
  <summary>Комментарии автора</summary>
  TODO: Возможно, стоит добавить определения альтернативных подходов/терминов?
</details>