# Операнды в языках программирования

Комбинация **знаков операций** и **операндов**, результатом которой является определенное значение, называется **выражением**. Знаки операций определяют действия, которые должны быть выполнены над операндами. Каждый операнд в выражении может быть выражением. Значение выражения зависит от расположения знаков операций и круглых скобок в выражении, а также от приоритета выполнения операций.

**Операнд** - любой объект, над которым проводится операция.

Например, операндом может быть
- переменная или константа
- литерал
- выражение вызова функции
- выражение выбора элемента
- любое другое выражение, сформированное комбинацией операндов, знаков операций и круглых скобок.

В языках высокого уровня зачастую за каждым операндом закреплен определенный тип, будь то целочисленный, вещественный или какой-либо другой.

Стоит отметить, что некоторые конструкции, даже не являясь выражениями в привычном смысле (*математические выражения*), тем не менее также состоят из операндов:

1) Оператор ветвления - `if`.

    ```cpp
    if ( _условие_ ) { ... }
    ```

    _условие_ - операнд логического типа.

2) Оператор выбора - `switch`

    ```cpp
    switch ( _значение_ ) {
      case _вариант1_:
        ...
        break;
      case _вариант2_:
        ...
        break;
      ...
      default:
        ...
        break;
    }
    ```

    _значение_ - операнд целого типа.

3) Оператор цикла с параметром - `for`.

    ```cpp
    for (_инициализация_; _условие_; _модификация_) { ... }
    ```
    _инициализация_ - операнд, предназначенный для объявления переменных, используемых в цикле.

    _условие_ - операнд логического типа, определяет условие продолжения цикла.

    _модификация_ - операнд, выполняющийся после каждой итерации цикла.

4) Оператор циклов с пред- и постусловием - `while` и `do-while`.

    ```cpp
    while ( _условие_ ) { ... }

    do { ... } while ( _условие_ );
    ```

    _условие_ - операнд логического типа.