## Вопрос 15. Выражения: математические, логические, текстовые

**Операнд** - объект над которым происходит операция.

**Выражение** - комбинация знаков операций и операндов, результатом которой является определенное значение. Знаки операций определяют действия, которые должны быть выполнены над операндами. Каждый операнд в выражении может быть выражением. Значение выражения зависит от расположения знаков операций и круглых скобок в выражении, а также от приоритета выполнения операций.

Каждое выражение в С++ характеризуется своим типом. Результирующий тип выражения выводится из типов операндов и характера операций.

При вычислении выражений тип каждого операнда может быть преобразован к другому типу. Преобразования типов могут быть неявными, при выполнении операций и вызовах функций, или явными, при выполнении операций приведения типов.

### Логические выражения

Результатом логического выражения есть объект логического типа - истина или ложь. Такие выражения соотносятся с выражениями из булевой алгебры и используются в первую очередь в операторах ветвления и цикла.

### Текстовые выражения

<details>
    <summary>Примечание автора</summary>
    Текстовых выражений в С++ нет. По крайней мере, никакой информации на этот счет найдено не было. Я не знаю, что сюда писать и нужно ли. Даже в общем смысле, абстрагируясь от С++
</details>

### Математические выражения

**Математическое выражение** - это совокупность знаков, описывающая отношение между какими-то величинами. Результатом математических выражений обычно является какое-либо число.