# Вопрос 16. Унарные операции

**Унарная операция** - операция над одним операндом и возвращающая один результат.

Рассмотрим унарные операции в **С++**.

1) Унарные 'плюс' и 'минус'

    ```cpp
    +a;
    -a;
    ```

    Унарный плюс не изменяет выражения, унарный минус меняет знак на противоположный.
2) Префиксный/постфиксный инкремент и декремент

    ```cpp
    ++a;
    a++;
    --a;
    a--;
    ```

    Прибавляет (инкремент) или отнимает (декремент) $1$. Меняет операнд. В префиксной форме, сначала прибавляет/отнимает, потом возвращает значение измененной переменной. В постфиксной, сначала возвращает исходное значение переменной, потом прибавляет/отнимает. 

3) Отрицание (логическое НЕ)

    ```cpp
    !a;
    ```

    Заменяет `true` на `false`, а `false` - на `true` и возвращает **логическое значение** - результат такой замены. Сам операнд не изменяется.

4) Побитовая инверсия

    ```cpp
    ~a;
    ```

    Заменяет $0$ в двоичной записи числа на $1$, а $1$ - на $0$ и возвращает **число** - результат такой замены. Сам операнд не изменяется.

5) Взятие адреса и косвенная адресация

    ```cpp
    int *address = &a;
    *a = 42;
    ```
    Взятие адреса применяется к переменной и возвращает адрес первой ячейки памяти, где хранится эта переменная, в виде указателя.
    Косвенная адресация позволяет прочитать и записать по адресу, хранящемуся в указателе.

6) Оператор `sizeof()` - получение размера типа

    ```cpp
    sizeof(a)
    ```

    Возвращает размер типа(типа выражения) в байтах. Стандарт допускает, что байт может не быть равен 8 бит, поэтому точнее говорить, что `sizeof` возвращает размер типа в адресуемых ячейках памяти.

<!-- 7) Операторы приведения типа

    ```cpp
    double c_style = (double)a;                           // в стиле С
    
    double statically = static_cast<double>(a);           // static_cast
    
    auto bird = dynamic_cast<Bird>(animal);               // dynamic_cast - в иерархии наследования
    
    const int a_const = 42;
    const int *ptr = &a_const;
    int *without = const_cast<int *>(a_const);            // const_cast - смена квалификаторов const и volatile

    double a = 1E4;
    long long *number = reinterpret_cast<long long *>(&a) // reinterpret_cast - между несвязанными типами
    ``` -->
7) Оператор приведения типов в стиле С
    ```cpp
    int a = 42;
    double c_style = (double)a;
    ```

8) выделение и освобождение памяти - `new` и `delete`

    ```cpp
    int *heap_allocated = new int;
    *heap_allocated = 42;

    //...

    delete heap_allocated;
    ```

...и хватит...