## Вопрос 2. Отличия языка С++ от языка С

Язык программирования **С++** многое, в том числе синтаксис, унаследовал от **С**. Обратная совместимость с С также является одной из целей создателей языка. Однако между этими языками есть и существенные различия.

- Различен подход к управлению динамической памятью. В С используются `malloc()` и `free()`, в С++ - `new` и `delete` (и их вариации).
- Различны способы представления и работы со строками. В С под строкой понимается последовательность (точнее, массив - все элементы расположены в смежных ячейках памяти) символов `char`, оканчивающихся т. н. *null-терминатором* - символом с кодом *0*. В С++ для работы со строками стандартной библиотекой предоставлен тип `std::string`.
- Различны возможности по организации кода. В С++ существует понятие **пространства имен** - это декларативная область, в рамках которой определяются различные идентификаторы (имена типов, функций, переменных, и т.д.). Пространства имен позволяют предотвращать конфликт имен (коллизии) - типы с одинаковым названием, но в разных пространствах имен считаются различными и доступ к ним однозначен. Помимо этого в С++ можно обращаться к типам структур без использования ключевого слова `struct`, что является **обязательным** в **С** и создает необходимость использования `typedef`.
- Для косвенного обращения к данным помимо указателей (переменных, хранящих в качестве значения адрес ячейки памяти) в С++ существуют ссылки - их использование удобнее, поскольку не требует постоянного повторения оператора обращения через указатель (`*` или `->`).
- В С++ реализована поддержка **объектно-ориентированного программирования** (ООП), при котором программа рассматривается как набор объектов, взаимодействующих друг с другом. Можно определять поля и функции (точнее, такие функции называются методы), связанные с конкретным объектом (чаще всего это помещается в определении класса этого объекта). В тоже время встроенной поддержки ООП в **С** нет.
- С++ позволяет писать более гибкий код с помощью перегрузки функций (методов) и операторов.
- В С++ существует механизм обработки ошибок - исключения.
- В современном стандарте С есть ключевые слова, которых нет в С++, например `restrict`, сигнализирующее о единственности указателя на заданную область памяти.

Идентификатор — это последовательность символов, используемая для обозначения переменной, функции или любого другого объекта.
Ключевые слова - это предварительно определенные зарезервированные идентификаторы, имеющие специальные значения. Их нельзя использовать в качестве идентификаторов в программе.