# Вопрос 3. Область применения и системы программирования языка С++

Язык **С++** получил широкое распространение в сферах с требованиями к быстродействию ПО, а также в областях, требующих работу с низкоуровневыми интерфейсами. На **С++** разрабатывают, в том числе ([примеры тут](#примеры))
1) Драйверы устройств;
2) Операционные системы и их компоненты;
3) Базы данных;
4) Другие языки программирования: компиляторы, интерпретаторы, программные библиотеки;
5) В целом системы программирования: редакторы исходного кода, в т.ч. IDE (интегрированная среда разработки), отладчики;
6) Прикладное ПО: браузеры, 3D-редакторы, программы для редактирования текста и видео;
7) Игры и игровые движки;
8) ...

Такое разнообразие в первую очередь обусловлено высокому *быстродействию* и *гибкости* программ, написанных на **С++**.

**Система программирования** - совокупность языка программирования и программных средств, обеспечивающих подготовку исходного кода программы, его перевод на машинный код, и последующую отладку. Иными словами системы программирования создаются для удобства работы пользователя с выбранным языком программирования.

Как правило, системы программирования включают в свой состав:
- интегрированную среду разработки или программирования (Integrated Development Environment - IDE);
- компилятор;
- редактор связей или компоновщик;
- библиотеки заголовочных файлов;
- библиотеки классов и функций;
- программы-утилиты.

Наиболее распространены следующие системы программирования (не включая IDE):

| Набор инструментов (toolchain) | Компилятор | Компоновщик | Стандартная библиотека | Отладчик                       |
| ------------------------------ | ---------- | ----------- | ---------------------- | ------------------------------ |
| GСС                            | g++        | ld          | libstc++               | gdb                            |
| LLVM                           | clang++    | lld         | libc++                 | lldb                           |
| MSVC                           | cl.exe     | link.exe    | MSVC STL               | Visual Studio Windows Debugger |

**Интегрированную Среду Разработки** можно трактовать как среду в которой есть все необходимое для проектирования, запуска и тестирования приложений и где все нацелено на облегчение процесса создания программ. 

Что требуется от IDE:
- Способность IDE корректно «понимать» код. IDE должна уметь индексировать все файлы проекта, а также все сторонние и системные заголовочные файлы и определения (defines, macro).
- IDE должна предоставлять возможность кастомизации команд для построения проекта, а так же где искать заголовочные файлы и определения.
- Должна эффективно помогать в наборе кода, т.е. предлагать наиболее подходящие варианты завершения, предупреждать об ошибках синтаксиса и т.д.
- Навигация по большому проекту должна быть удобной, а нахождение использования быстрым и простым.
- Предоставлять широкие возможности для рефакторинга: переименование и т.д.
- Также необходима способность к генерации шаблонного кода — создание каркаса нового класса, заголовочного файла и файла с реализацией. Генерация геттеров/сеттеров, определения методов, перегрузка виртуальных методов, шаблоны реализации чисто виртуальных классов (интерфейсов) и т.д.

В качестве примеров можно привести
1) Microsoft Visual Studio;
2) JetBrains CLion;
3) Qt Creator.

## Примеры
<details>
<summary></summary>

1) Драйверы в Windows;
2) Ядра ОС обычно не пишут на С++, а вот API и драйверы - могут. Например, Windows;
3) MySQL, свободная реляционная БД;
4) LLVM - библиотека и программная платформа для написания языков программирования - сама написана на С и С++;
5) VisualStudio разрабатывается на C# и C++;
6) Mozilla Firefox и Google Chrome, Blender, LibreOffice, Premiere Pro
7) Unreal Engine, Unity, Godot - все это на С++
8) ...
</details>