# Вопрос 5. Алфавит языка С++. Лексемы

## Алфавит

Алфавит языка C++ для файлов исходного кода обязательно (по стандарту **С++23**) включает в себя:

1) Строчную базовую латиницу: `a-z`;
2) Прописную базовую латиницу: `A-Z`;
3) Арабские цифры: `0-9`;
4) Специальные знаки: `,.;:?!'"|/\~_^(){}[]<>#%&-=+*`;
5) Пробельные и управляющие символы (приведены также их *escape-последовательности - символы которые выталкиваются в поток вывода, с целью форматирования вывода или печати некоторых управляющих знаков С++*):
    - `\t` - табуляция;
    - `\v` - вертикальная табуляция;
    - `\f` - смена страницы (англ. *form feed*);
    - `\n` - перевод строки;
    - `\0` - null-символ;
    - `\b` - возврат на шаг;
    - `\a` - звуковой сигнал (англ. *bell*);
    - `\r` - перевод каретки;
    - ` ` - пробел.

Впрочем, компиляторы могут поддерживать и более расширенный алфавит, например GCC поддерживает также символы UTF-8, например кириллицу.
Строки и комментарии могут состоять вообще говоря из любых символов, поддерживаемых платформой.

## Лексемы (a.k.a. Tokens)

Лексема (иначе *токен*, от англ. token) - минимальный лексический элемент языка С++ на этапе компиляции.

Категории лексем:
1) Идентификаторы;
2) Ключевые слова;
3) Литерал;
4) Операторы;
5) Знаки пунктуации (`; , {} ()` и т.д.).

**Идентификатор** - это произвольно длинная последовательность цифр, знаков нижнего подчеркивания букв латиницы верхнего и нижнего регистров (и большинства символов Unicode, если присутствует поддержка платформы), обозначающая имя какой-либо программной сущности (напр. переменной, типа, метки и т. д.).

**Ключевое слово** - это предварительно определенный зарезервированный идентификатор, имеющий специальные значение. Его нельзя использовать в качестве идентификатора в программе.

**Литерал** - это непосредственное значение (целочисленное, вещественное, символьное, логическое, литерал-указатель `nullptr`, строковое).

**Оператор** - элемент программы, который контролирует способ и порядок обработки объектов.

**Знаки пунктуации** сами по себе смысла не несут, однако они являются составными частями операторов, и иных синтаксических конструкций.

### Идентификаторы

**Идентификатор** - это произвольно длинная последовательность цифр, знаков нижнего подчеркивания букв латиницы верхнего и нижнего регистров (и большинства символов Unicode, если присутствует поддержка платформы), обозначающая имя какой-либо программной сущности (напр. переменной, типа, метки и т. д.).

Пользовательские идентификаторы не могут начинаться с цифры и содержать внутри себя пробельные символы. Также пользовательский идентификатор не может совпадать с каким-либо ключевым словом языка С++. Помимо этого не рекомендуется создавать идентификаторы, начинающиеся с символа подчеркивания, поскольку они могут являться внутренней деталью реализации стандартной библиотеки С++ или определяемым компилятором макросом.

### Ключевые слова

**Ключевое слово** - это предварительно определенный зарезервированный идентификатор, имеющий специальные значение. Его нельзя использовать в качестве идентификатора в программе.