Концепция процедурного, модульного, структурного программирования.
Простые (скалярные) типы данных. Представление целых чисел и чисел с фиксированной точкой. Машинная арифметика.
Форматы представления чисел с плавающей точкой. Диапазоны значений, точность представления.
Машинная арифметика для чисел с плавающей точкой. Точность представления и погрешности вычислений.
Составные (структурированные) типы данных: массивы, структуры, объединения и битовые поля (C/C++), строки, файлы.
Указатели и ссылки. Арифметика указателей.
Строковый тип в C++. Представление в памяти. Автоматическое управление памятью для Си строк и std::string.
Файлы. Двоичные и текстовые форматы файлов. Файлы прямого и последовательного доступа. Стандартные файлы (потоки).
Потоки ввода-вывода (C++). Работа с файлами посредством потоков.
Основы объектно-ориентированного программирования: классы, объекты, методы.
Основы объектно-ориентированного программирования: инкапсуляция, наследование, полиморфизм.
Сложность алгоритмов (временнАя и пространственная). Оценки сложности.
Вызов функций (методов). Передача параметров и возврат результата. Рекурсия.
Статическое и динамическое выделение памяти. "Куча".
Динамические массивы (переменной длины). Операции над массивами: поиск, вставка, удаление.
Многомерные массивы - подходы к реализации.
Связанные (linked) структуры данных.
Динамические структуры данных: простой линейный список. Основные операции: поиск, вставка, удаление.
Динамические структуры данных: двунаправленный список, кольцо. Основные операции: поиск, вставка, удаление.
Динамические структуры данных: стек. Основные операции: поиск, вставка, удаление.
Динамические структуры данных: очередь. Основные операции: поиск, вставка, удаление.
Множества. Основные операции: проверка, добавление, удаление. Реализация списком, массивом, битовой картой.
Словари и хеш-таблицы. Хеширование, хеш-функции. Коллизии хеширования.
Обработка (разрешение) коллизий хеширования: прямое связывание, "открытая адресация"
Иерархические списки, деревья. Основные определения, связанные с деревьями.
Бинарные деревья - основные понятия. Основные операции с бинарными деревьями.
Алгоритмы обхода дерева (поиск в неупорядоченном дереве).
Добавление и удаление элементов дерева.
Упорядоченные деревья (деревья поиска). Поиск в упорядоченном дереве.  Сбалансированное дерево.
Методы балансировки (самобалансировки) деревьев.
Поиск в линейных коллекциях (массивах, списках): линейный, дихотомический, поиск скачками, интерполяционный.
Поиск в многомерных массивах.
Нечеткий поиск - поиск подобной подстроки.
Методы сортировки (для линейных коллекций): сортировка вставкой (включением), выбором (выделением), обменом.
Методы сортировки (для линейных коллекций): сортировка слиянием, "быстрая" сортировка Хоара (quicksort).