Понятие сложности алгоритма, оценки времени исполнения.
Общая классификация вычислительных алгоритмов.
Точность представления чисел.
Строковый тип в C++. Представление в памяти. Автоматическое управление памятью для Си строк и std::string.
Файлы. Двоичное и текстовое представление файлов. Стандартные файлы.
Понятие потока. Открытие и закрытие файлов. Операции ввода- вывода. Указатель чтения-записи в файле.
Проверка операций ввода-вывода. Пример.
Функции для модификации содержимого файла: futc, getc, feof, fputs, fgets, fprintf, fscanf, rewind.
Функции для модификации содержимого файла: ferror, fwrite, fread, fileno, filelength, chsize, ftell, fgetpos, fseek.
Типы данных – простые и составные. Агрегирование данных.
Указатели и ссылки в языке С++. Семантика копирования и перемещения.
Функции в языке С++. Понятие метода. Рекурсия.
Указатели на функции в языке С++.
Библиотечные модули пользователя. Назначение модуля. Структура модуля. Синтаксис и назначение разделов модуля. Пример.
Программирование статистических и динамических библиотек.  Подключение в различных средах.
Статические и динамические структуры данных. Последовательности и динамические массивы. Реализация операций над последовательностями.
Линейные списки – основные операции. Реализация списков на основе динамических структур.
Двусвязный список и его программная реализация. Кольцевые списки.  Упорядоченные списки и перестройка списков.
Понятие стека. Операции над стеком. Программная реализация стека на основе статического массива.
Понятие очереди. Операции над очередями. Кольцевая очередь. Деки.  Программная реализация очереди на основе статического массива.
Использование очередей при реализации запросов ввода-вывода Структура данных «список».
Программная реализация очереди на основе статического массива.
Многократный поиск на основе использования статистических данных.
Нечеткий поиск – поиск «подобной» подстроки. Бинарный поиск.
Рекурсия: общий вид, свойства, проблемы. Стек вызова функций.
Сортировки – общая классификация. Сортировки с помощью включения, выделения, обменов.
Шейкерная сортировка. Сортировка Шелла.
Сортировка Хоара – алгоритм QuickSort. Сортировка слиянием.
Бинарные деревья – основные понятия. Основные операции с бинарными деревьями.
Понятие рекурсивного типа данных.
Поиск и включение для деревьев. Исключение для деревьев.
Сбалансированные деревья. Сортировка с помощью бинарных деревьев (кучи).
Графы и возможные формы их описания. Нахождение кратчайшего пути на графе.
Алгоритм Дейкстры, алгоритм Форда.
Графовые алгоритмы – обзор.
Хеширование, проблемы коллизий.
Методы обработки коллизий в хешировании.
Хеш-таблица на основе перемешанной таблицы
Хеш-таблица на основе связанных списков
Построение обратной польской записи выражения.
Подходы и инструменты к отладке исходного кода
Директивы подпрограмм. Неявная рекурсия. Пример.